Diwali Puja, Los Angeles, USA November 18, 2001
Diwali-puja, Los Angeles, USA, 18.11.2001
It’s a very, very great day today, I should say,
Tänään on suuri päivä,
where the evil has been suppressed.
jolloin paha on saatu kukistettua.
The evil that spreads its power all over
Pahuus levittää voimaansa kaikkialle
is only because of two factors.
kahdesta syystä.
One is that you are not knowledgeable,
Toinen niistä on se, että te ette ole tietoisia,
you are still blind,
olette edelleen sokeita
and you follow things
ja seuraatte asioita,
which are not right but you think are powerful.
jotka eivät ole oikein, mutta ovat mielestänne voimakkaita.
This illusion creates not only problems,
Tämä illuusio ei vain aiheuta ongelmia,
but absolute destruction.
vaan myös täydellistä tuhoa.
So we faced a very big challenge, no doubt
Saimme siis kohdata hyvin suuren haasteen,
and it was easily solved.
joka saatiin kyllä helposti ratkaistua.
It was based on all wrong basis,
Se perustui täysin väärälle pohjalle,
just to create a problem.
tarkoituksena vain aiheuttaa ongelma.
Problem was created with a purpose,
Ongelma aiheutettiin tahallaan,
and nobody could imagine
mutta kukaan ei osannut kuvitella
that it would be solved so easily and so quickly.
kuinka helposti ja nopeasti se saatiin ratkaistua.
My desire was to get over it before Diwali that has happened.
Halusin saada sen hoidettua ennen Diwalia, ja niin tapahtui.
Due to ignorance also, people do lots of things.
Tietämättömyyden takia ihmiset tekevät kaikenlaista.
Anybody who follows some religion or some sort of a thing,
Kaikki, jotka seuraavat jotain uskontoa, tai muuta aatetta,
it’s only because they’re not aware of the truth,
tekevät niin siksi, että he eivät ole tietoisia totuudesta,
they’re ignorant about achieving the truth,
he eivät tiedä, miten totuus saavutetaan,
and they cling on to the fact
ja he pitävät tiukasti kiinni siitä,
that they know everything.
että he tietävät kaiken.
With all this happening,
Tämä tapahtuma on tuonut
there have been so many fractions,
mukanaan niin paljon hajaannusta,
so many stupid people
niin paljon tyhmiä ihmisiä,
who are getting completely ruined by ignorance.
jotka tietämättömyys saattaa täydelliseen turmioon.
Now that we’re coming to Sahaja Yoga,
Kun nyt olette tulleet Sahaja Yogaan,
you know all the knowledge – very subtle knowledge,
tiedätte kaiken tiedon - hyvin, hyvin hienojakoisen tiedon.
very subtle. It’s not superficial knowledge,
Se ei ole pinnallista tietoa,
it is very subtle.
vaan hyvin hienojakoista.
And because they don’t know this subtle knowledge,
Koska nämä ihmiset eivät tunne hienojakoista tietoa,
they fall into the wrong path of,
he joutuvat harhateille -
I should say, ignorance and then they try to oppose
tietämättömyyden harhateille, ja he yrittävät vastustaa
the people who are doing good.
ihmisiä, jotka tekevät hyvää.
But above all is the power of God.
Mutta kaiken yläpuolella on Jumalan voima.
All this drama is played to prove the existence
Tätä näytelmää esitetään osoittamaan
of that great Power.
tämän suuren Voiman olemassaolo.
It has all worked out so well,
Kaikki on toiminut hyvin,
and for all of you Sahaja yogis
ja kaikille teille sahaja-joogeille
it’s a very great achievement that you can see the play.
se on suuri saavutus, että voitte nähdä sen näytelmänä.
Many people who have achieved
Monet, jotka ovat saavuttaneet
so-called success cannot see that point,
niin sanottua menestystä, eivät näe tätä,
but you can see it because you are spectators.
mutta te voitte nähdä, koska olette katsojia.
Though all the world is a part and parcel of that drama,
Vaikka koko maailma on osa tätä draamaa,
you are outside and you can see it so clearly.
te olette sen ulkopuolella ja voitte nähdä kaiken selvästi.
Whatever has happened, nobody could have believed
Kaiken tapahtuneen jälkeen ei kukaan pystynyt uskomaan,
that would finish before Diwali.
että se päättyy ennen Diwalia.
So it goes like this, the stupidity
Näin se toimii, tyhmyys,
which is being created;
joka on syntynyt;
and we also sometimes think that this kind of stupid thing
ja mekin joskus ajattelemme, että tällainen tyhmyys
will impress others. Impression is not the point.
tekee vaikutuksen ihmisiin. Mutta siitä ei ole kysymys.
If you see among all these people who have lost,
Jos katsotaan näitä menehtyneitä iskun tekijöitä,
what impression have they created?
millaisen vaikutuksen he ovat tehneet?
They were there to create a great impression on everyone,
He olivat siellä tekemässä suurta vaikutusta kaikkiin,
to show as if they were great warriors and fighters.
näyttämässä, että he olivat suuria sotureita ja taistelijoita.
But what impression they have created?
Mutta millaisen vaikutelman he saivat aikaan?
Whether you are a realized soul or not,
Ovatpa ihmiset sitten oivaltaneita tai eivät,
they can see that it’s a miracle,
he voivat nähdä, että se on ihme,
it’s a miracle how things have worked out.
on ihme, miten kaikki on ratkennut.
Now the new phase has started.
On alkanut uusi vaihe.
You all have a very, very open challenge
Teillä kaikilla on avoin tilaisuus
to get people into enlightenment.
saada ihmiset valaistumiseen.
People are not so ignorant now,
Ihmiset eivät enää ole niin tietämättömiä,
they are not so much blasted.
he eivät ole niin kirottuja.
Moreover, I find them very much changed.
Sitä paitsi, näen, että he ovat muuttuneet paljon.
Their attitude towards truth has changed,
Heidän asenteensa totuutta kohtaan on muuttunut,
and they understand
ja he ymmärtävät,
there is truth beyond all this that they have known.
että kaiken heidän tietämänsä yläpuolella on olemassa totuus.
It’s very important,
Tämä on hyvin tärkeää,
because if a human being starts thinking
sillä jos ihminen alkaa ajatella
“this is the truth,” he just gets stuck up.
"tämä on totuus", hän vain jää jumiin.
At any cost, whatever may happen,
Vaikka millä hinnalla, vaikka mitä tapahtuisi,
he’ll go on sticking to that.
hän pitää vain tiukasti kiinni siitä.
He won’t be able even to verify whether it is the truth or not.
Hän ei edes pysty osoittamaan onko kysymyksessä totuus vai ei.
Animals can. How? Because they have got innate capacity
Mutta eläimet pystyvät. Miten? Koska niillä on sisäinen kyky
to smell the evil – innate.
haistaa pahuus - sisäinen kyky.
We cannot, human beings cannot.
Me emme pysty, ihmiset eivät pysty.
If there’s a evil man, a dog will bark at him.
Jos joku paha mies tulee, koira alkaa haukkua häntä.
Otherwise he’ll go and throw him down.
Tai se menee ja kaataa miehen maahan.
He’ll do everything which is not normally done.
Koira tekee kaikenlaista, mitä se ei normaalisti tee.
How is it he has developed this capacity to find out
Miten se on voinut kehittää itselleen kyvyn selvittää,
who is a thief and who is not?
kuka on varas ja kuka ei?
We have a higher awareness.
Meillä on korkeampi tietoisuus.
We think about many things which animals cannot think.
Ajattelemme monia asioita, joita eläimet eivät ajattele.
We understand many things which animals cannot understand.
Ymmärrämme asioita, joita eläimet eivät ymmärrä.
We cook our food – they don’t.
Me keitämme ruokamme - ne eivät.
But also I sometimes, I think we cook our brains,
Mutta joskus Minusta tuntuu, että keitämme aivommekin,
because the way people behave
koska tapa, miten ihmiset käyttäytyvät
and try to avoid the truth with their ego is surprising.
ja yrittävät vältellä totuutta egonsa avulla, hämmästyttää.
All this happening
Koko tämä tapahtuma
is a drama, as I told you, but you better study it  properly
on draamaa, kuten kerroin, mutta kannattaa tutkia sitä kunnolla,
and apply it to yourself, and see
ja tarkastella omalta kohdaltaan,
if you are also a part and parcel of that drama.
onko itsekin mukana tässä draamassa.
For that, you have to rise higher.
Sitä varten on noustava korkeammalle.
You have to rise higher
Teidän on noustava korkeammalle
– higher above your ego and your superego, your conditioning,
– ylemmäs egoa, superegoa, ehdollistumaa,
and from there to watch yourself and see yourself:
ja katsella sieltä itseänne, nähdä itsenne:
“What is this? Why am I doing such a thing?
"Mitä tämä on? Miksi teen tällaista?
Why my attention is like that?
Miksi huomioni on tällainen?
What is the main reason
Mikä on pääsyy
for my own
omaan
possession, I should say, or my own
tilaani, tai paremminkin omiin
misunderstandings? Why do I accept wrong things?”
erehdyksiini? Miksi hyväksyn vääriä asioita?"
Once you’ll start seeing that,
Kun alatte nähdä tällä tavalla,
and if you find even a wee bit of such
ja jos löydätte pikkuriikkisenkin tällaista
nonsensical understanding within you,
typerää ajattelua sisältänne,
then you can forgive also people
silloin pystytte myös antamaan anteeksi ihmisille,
who have been absolutely brainwashed,
joita on täysin aivopesty,
absolutely brainwashed,
täysin aivopesty,
and they did everything under that influence.
ja he tekivät kaiken sen vaikutuksesta.
As it is now you have risen much higher
Nyt olette nousseet paljon korkeammalle,
than all these people,
kuin kukaan näistä ihmisistä,
and much more aware than all of them.
ja olette paljon tietoisempia kuin he.
So you have to just understand this point,
Teidän täytyy vain ymmärtää tämä asia,
and then you can forgive all the mistakes they have committed.
ja sitten pystytte antamaan anteeksi vääryydet, joita he ovat tehneet.
And for the people who are actually bad,
Ja niistä ihmisistä, jotka ovat oikeasti pahoja,
you don’t have to worry.
teidän ei tarvitse huolehtia.
That’s the work of the divine Power to destroy them.
Heidän tuhoamisensa on jumalallisen Voiman työtä.
But watch yourself and see for yourself
Mutta tarkkailkaa itseänne ja katsokaa,
if you have any of such ideas, any lingering idea.
onko teissä mitään tällaisia ajatuksia, piileviäkään.
You should try to cleanse the mirror
Teidän pitää yrittää puhdistaa peili niin,
so you see your complete image
että näette koko kuvan itsestänne,
and try, you can then try to cleanse it.
ja puhdistakaa sitten itsenne.
It’s very important that you should cleanse yourself.
On erittäin tärkeää, että puhdistatte itseänne.
There are people who have done lots of wrong things.
On ihmisiä, jotka ovat tehneet paljon vääriä asioita.
I simply pity them.
Minä yksinkertaisesti säälin heitä.
If they have done wrong things, it is their responsibility
Jos he ovat tehneet väärin, on heidän itsensä vastuulla
to see what they have been doing.
nähdä mitä ovat tehneet.
Why have they been doing like that?
Miksi he ovat tehneet sillä tavalla?
What is the need to do that?
Miksi heidän on pitänyt tehdä sellaista?
All this introspection will work out so well.
Kaikki tällainen itsetutkiskelu toimii todella hyvin.
Then your real powers will come out
Silloin teidän todelliset voimanne tulevat esiin
– your powers of giving realization,
– voimat, joilla annatte oivalluksia,
your powers to understand the problems of your country,
voimat, joilla ymmärrätte oman maanne ongelmat,
of the whole world.
koko maailman ongelmat.
And once you feel that you are the soldier to fight it out,
Kun sitten tunnette, että te olette se soturi, jonka pitää taistella
you have the responsibility to fight it out,
teillä on vastuu taistella,
then things will work out.
silloin kaikki toimii.
We cannot leave everything to the divine Power.
Emme voi jättää kaikkea jumalallisen Voiman tehtäväksi.
You have to use the divine Power, and you have to work it out
Teidän täytyy käyttää jumalallista Voimaa ja ratkaista asioita,
because you are the soldiers of divine Power.
koska te olette jumalallisen voiman sotilaita.
Of course, with that beautiful idea
Totta kai, tällaisella kauniilla ajatuksella
we start cleansing ourselves. You need not know everything
alamme puhdistaa itseämme. Teidän ei tarvitse tietää kaikkea,
as to what things are happening and how they are happening,
eli, mitä tapahtuu ja miten tapahtuu,
how they are working out. That’s not your work.
miten kaikki toimii. Se ei ole teidän tehtävänne.
You are a soldier so you have to just fight,
Olette sotilaita, joten teidän täytyy vain taistella,
fight the ignorance – your own and of others.
taistella tietämättömyyttä vastaan – omaanne ja muitten.
Because mostly soldiers fail when they have their egos.
Sillä useimmiten sotilaat epäonnistuvat egonsa takia.
When they fail, they have other obstacles in their minds.
Kun he epäonnistuvat, heillä on muut esteet mielessään.
There should be no obstacle, but you should just  push forward
Ei pidä laittaa esteitä tielleen, vaan painaa vain eteenpäin,
and know there’s no obstacle at all.
ja tietää, että edessä ei ole minkäänlaisia esteitä.
It’s just a myth that there are some obstacles
Se on myytti, että edessä olisi jotain esteitä,
and that you cannot do it.
ettekä pystyisi taistelemaan.
It’s not easy to raise the awareness of people,
Ei ole helppoa nostaa ihmisten tietoisuuden tasoa,
because looks there’s a very little distance
vaikka näyttäisikin, että on vain lyhyt matka
of crossing over, but it’s not so – it’s not.
ylittämiseen, mutta näin ei ole.
It is a very difficult task sometimes
Joskus on todella vaikeaa
for some people to get out of the bandhans of Agnya.
joillekin ihmisille päästä ulos Agnyan suojasta.
At that point I find some of you fail.
Näen, että siinä asiassa jotkut teistä epäonnistuvat.
And for that, best thing is to introspect.
Paras lääke siihen on itsetutkiskelu.
When you think you are always correct and you are all right,
Kun uskotte aina olevanne oikeassa ja olevanne kunnossa,
it’s best is to introspect,
on parasta aloittaa itsetutkiskelu:
“Am I doing everything right?
"Teenkö kaiken oikein, vai teenkö väärin?
How am I working for my betterment?”
Mitä teen itseni parantamiseksi?"
The illusion is such
Illuusio on sellainen,
that sometimes you think you are doing very well.
että joskus uskotte voivanne oikein hyvin.
Say, in our Sahaja Yoga some people are very forward type;
Esimerkiksi, Sahaja Yogassa jotkut ihmiset ovat hyvin aktiivisia;
they’ll come forward, they’ll do this, do that.
he ovat esillä ja tekevät kaikenlaista.
But inside, what is the purpose?  The purpose is that
Mutta mikä on sisällä oleva tarkoitus? Tarkoitus on,
people should see that you are doing this work, that work.
että ihmiset näkevät heidän hoitavan monenlaisia asioita.
The purpose should be
Tarkoitus pitäisi olla se,
that you should be able to see yourself within.
että voisitte nähdä itsenne sisälle.
You must see what is the problem inside,
Teidän on nähtävä, mikä on ongelma sisällänne,
and you can very well understand
ja voitte hyvin ymmärtää,
that you have been of great help to yourself and to others.
että olette näin suureksi avuksi sekä itsellenne, että muille.
For example, there’s a very big building,
Esimerkiksi, on joku suuri rakennus,
and all the buildings in the nearby area
ja kaikki lähellä olevat rakennukset
may fall down due to earthquake, but this one building
sortuvat maanjäristyksessä, mutta tämä yksi
which will be standing erect. The reason is that that building
pysyy pystyssä. Syy on se, että tämä rakennus
is constructed on very solid grounds.
on rakennettu hyvin vakaalle pohjalle.
In the same way
Samalla tavalla,
if Sahaja Yoga is constructed on a very sound wall,
jos Sahaja Yoga on rakennettu terveelle pohjalle,
nobody can destroy it, nobody can distort it;
kukaan ei pysty tuhoamaan sitä, kukaan ei voi horjuttaa sitä;
and every person has to do that.
jokaisen teistä on oltava sellainen.
For example, some people told Me,
Esimerkiksi, joku tuli kertomaan Minulle:
“Your Sahaja yogis, you know, are like this, and that
"Teidän sahaja-jooginne ovat vähän sellaisia,
they are big show-offs and that.”
he ovat suuria diivailijoita."
I said, “Really? I can’t believe it
Sanoin: "Todellako? En voi uskoa,
that they could be like that.
että he olisivat sellaisia."
” I said, “I would like to meet them, whosoever they are.”
Sanoin: "Haluaisin tavata heidät, keitä he sitten ovatkin."
So they said, “No, You can find them out Yourself
He sanoivat: "Ei, voitte Itse ottaa selvää,
who are those people and why they behave like that.”
keitä ne ihmiset ovat, ja miksi he käyttäytyvät sillä tavalla."
I said, “Myself I know everything,
Sanoi: "Tiedän Itse kaiken,
but I want you to know everything.”
mutta haluan teidänkin tietävän kaiken."
Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Vikojen löytäminen toisista on kivaa ja myös helppoa
– but find out faults within yourself.
– mutta entä vikojen löytäminen itsestä.
What are these things that are strangling us?
Mitä ovat ne asiat, jotka tukahduttavat meitä?
This is the best way of improving your awareness.
Tämä on paras tapa parantaa omaa tietoisuutta.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Jos vaikka ajatte autolla, niin teidän on tunnettava reitti,
you have to know how you are driving,
teidän on tiedettävä miten autoa ajetaan,
you have to see what are the problems.
teidän on nähtävä, mitä ongelmat ovat.
But instead of you think, oh, no end of yourself
Mutta jos sen sijaan ajattelettekin vain itseänne koko ajan
– it won’t work out.
– se ei tule onnistumaan.
Today is a day of very great happening, I should say.
Tänään on suurenmoisen tapahtuman päivä.
Celebrating the Diwali is a very, very
Diwalin viettäminen on erittäin
joyous thing.
iloinen asia.
But this joy is not for ourselves;
Mutta tämä ilo ei ole meitä itseämme varten;
this joy is for the whole world.
tämä ilo on koko maailmaa varten.
We have to work for the whole world.
Meidän on tehtävä työtä koko maailman hyväksi.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Teemme työtä itsemme ja työpaikkamme hyväksi, saadaksemme rahaa, jne.,
but what are you doing for others?
mutta mitä teette muiden hyväksi?
That you should see for yourself,
Se teidän pitää nähdä itsessänne,
that’s very important. Only such people are useful in Sahaja Yoga
se on hyvin tärkeää. Vain sellaiset ovat hyödyksi Sahaja Yogalle,
because they have concern, they have care,
koska he haluavat pitää huolta, hoitaa,
and they are doing something for others.
ja he tekevät työtä muiden hyväksi.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
On suuri, iloinen tapahtuma, kun valot palavat,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
ja tuottavat teille iloa; ne palavat antaakseen
to give you happiness. They are the ones who should teach us
teille iloa. Meidän pitäisi ottaa oppia niiltä,
that we have to do something ourselves
että meidän pitää tehdä itse jotain
to enjoy our own higher awareness.
voidaksemme nauttia korkeammasta tietoisuudestamme.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Kaikki tämä tulee onnistumaan, olen varma siitä. Yritän myös parhaani
to make this light unshaky
pitääkseni liekin vakaana
and full of enthusiasm.
ja täynnä innostusta.
It’s there. It is you who are
Se on siellä. Te itse olette
anxious to fill your pitchers.
innokkaita täyttämään kannunne.
You can do it.
Te pystytte siihen.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
Minun innokkuuteni ei auta teitä.
So you’ll start, and even if you want to have
Joten, aloittakaa. Ja jos haluatte saada
complete picture about yourself,
kokonaiskuvan itsestänne,
you have to first give up identification with yourself;
teidän on ensin lopetettava itseenne samaistuminen;
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
muuten ette saa koskaan tietää, mikä teissä on vikana.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Jos olette liikaa samaistuneita itseenne, ette pääse ylös.
Now as it is, what is the aim after all,
Näin ollen, mikä loppujen lopuksi on päämäärämme,
what is the aim of our lives?
mikä on elämämme päämäärä?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Meidän on muutettava koko maailma rauhan teemaan.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Itsensä muuttaminen on tietysti suuri asia, epäilemättä;
but changing others also will stop all the problems of the world.
mutta muiden ihmisten muuttaminen lopettaa kaikki maailman ongelmat.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Jos kaikki maailman ihmiset muuttuisivat hyviksi, sahaja-joogeiksi,
then can you imagine what will happen?
voitteko kuvitella mitä silloin tapahtuisi?
Think of that dream I have,
Ajatelkaa tätä unelmaani,
that we have to change each and every person that we can change,
että meidän pitää muuttaa jokainen ihminen, jonka voimme muuttaa,
and we have to transform them into good people.
ja että meidän pitää muuttaa heidät hyviksi ihmisiksi.
If they are not transformed
Jos heitä ei muuteta,
they are like a candle without any flame in it.
he ovat kuin kynttilät ilman liekkiä.
And if they are capable of getting transformed,
Ja jos he ovat kykeneviä muutokseen,
we should try all methods, all the tricks to do that.
meidän täytyy käyttää kaikkia keinoja ja temppuja sen onnistumiseksi.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Olen varma, että se päivä koittaa pian, jolloin tulette kertomaan:
“Mother, now we are very safe.”
"Äiti, nyt olemme täysin turvassa."
Don’t think of the past and the problems of the past
Älkää ajatelko menneitä ja menneen ajan ongelmia
– you have now overcome it.
– olette nyt päässeet irti niistä.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Iloitkaa ja uskokaa itseenne,
and work it out. I am sure very soon it will happen,
ja löytäkää ratkaisu. Olen varma, että se tapahtuu hyvin pian
very quickly it will happen. It is your desire, also
ja nopeasti. Se on teidän halunne
your method of working it out,
ja keinonne ratkaista ongelmia,
your anxiety to work it out.
ja intonne tehdä se.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
Kiihkein halunne pitäisi olla: "Miten voisin muuttaa tämän ihmisen?"
You can transform anyone.
Pystytte muuttamaan kenet tahansa.
You know, you tell one person, another person follows it.
Kun kerrotte yhdelle ihmiselle, muut tulevat perässä.
Like when we came in the plane,
Kun olin menossa lentokoneeseen,
I found at the airport so many people
huomasin lentokentällä monen ihmisen
had put up their hands towards Me like this.
laittaneen kätensä Minua kohden tällä tavalla.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
Kysyin: "Ketä nämä ihmiset ovat?" He eivät olleet sahaja-joogeja.
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
He olivat ehkä nähneet jonkun tekevän niin, en voinut kysyä heiltä,
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
mutta kaikki sanoivat: "Tunnemme viileän tuulen käsissämme."
” They didn’t know anything about it,
He eivät tienneet mitään siitä,
they didn’t know about kundalini, nothing.
he eivät tienneet kundaliinista, tai mistään.
Then what is this cool coming?
Mistä tämä viileys sitten tuli?
That basically they are there to get their realization,
Periaatteessa he vain odottavat oivallustaan,
only we have to extend our ideals,
meidän täytyy vain laajentaa ihanteitamme,
we have to extend our love to them.
meidän täytyy laajentaa rakkauttamme heihin päin.
Instead of getting annoyed with them,
Sen sijaan, että ärsyyntyisimme heistä,
better is to give them a chance
voisimme antaa heille mahdollisuuden,
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
ja tulette hämmästymään, kuinka innokkaita he ovat muuttumaan.
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Ihmiset ovat lopen kyllästyneitä kaikkeen keinotekoiseen.
It’s over now. You will be amazed
Se aika on nyt ohi. Tulette hämmästymään,
how many are waiting there for you to give them Self-realization
kuinka moni vain odottaa, että saisi teiltä itseoivalluksen
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
ja pääsisi iloitsemaan ja viettämään Diwalia kanssanne.
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Diwalia ei voi juhlia yhdellä kynttilällä.
You have to have more and more of candles,
Täytyy olla yhä enemmän ja enemmän kynttilöitä,
and that’s what is your job.
ja se juuri on teidän työnne.
Only by your own candle you are going to do it; it’s your own,
Tulette tekemään sen oman kynttilänne avulla; se on teidän omanne,
and it can enlighten anyone. Then why not use it,
ja se voi valaista kenet tahansa. Miksi ette siis käyttäisi sitä,
at any cost, at any place?
aina kun mahdollista, kaikkialla?
I have met some Sahaja yogis.
Tapasin muutamia sahaja-joogeja.
I asked them, “What did you do?”
Kysyin heiltä: "Mitä olette tehneet?"
They said, “No, nothing.”
He vastasivat: "Emme mitään."
“Nothing? You did nothing?”
"Ei mitään? Ettekö ole tehneet mitään?"
“No, nothing.”
"Emme."
Then what’s the use of getting realization?
Mitä hyötyä on sitten saada oivallus?
If you have done nothing,
Jos ette tee mitään,
you don’t want to give realization to anyone,
ette halua antaa oivallusta kenellekään,
don’t want to talk to anyone, you feel so shy about it?
ette halua puhua siitä kenellekään, arastelette asiaa?
Then I met some who said, “Just now, Mother,
Sitten tapasin muutamia, jotka sanoivat: "Äiti, tulimme
we are coming from a program.”
juuri yleisötilaisuudesta."
“How are you so late?”
"Miksi tulette näin myöhään?"
“Because they told us there’s a bomb scare.”
"Meille kerrottiin, että siellä on pommiuhka."
“So you were waiting outside?”
"Odotitte siis ulkona?"
“Yes.” “How many?”
"Kyllä." "Montako teitä oli?"
“All of us.  Thousands were waiting.
"Meitä oli useampi tuhat odottamassa.
There was no bomb, they said there’s no bomb.
Ei sitten ollutkaan mitään pommia, meille kerrottiin.
So we went inside and we all got realization.”
Menimme sitten sisään, ja saimme kaikki oivalluksen."
“But you were realized souls?”
"Mutta tehän olette jo oivaltaneita?"
“No, we had our realization,
"Olemme kyllä saaneet oivalluksen,
that sometimes we have to wait too.
mutta joskus on hyvä myös odottaa.
And now we are convinced that nobody can harm us,
Ja nyt olemme vakuuttuneita, että kukaan ei voi vahingoittaa meitä,
nobody can trouble us, overpower us.
kukaan ei voi aiheuttaa hankaluuksia tai nujertaa meitä.
Only we do it to ourselves.”
Vain itse voimme aiheuttaa sen."
So again I will say introspection
Sanon vielä kerran, että itsetutkiskelu
is very, very important in Sahaja Yoga.
on erittäin tärkeää Sahaja Yogassa.
When the light inside is there, you have to look after it.
Kun valo on sisällänne, teidän on pidettävä siitä huolta.
I was extremely happy to hear from many people
Olin erittäin iloinen kuullessani monen kertovan,
that they felt the blessings of Diwali.
että he ovat saaneet tuntea Diwalin siunaukset.
But you see, yesterday you had these showers
Eilenkin saitte sadekuuroja
– how timely they were! It never happened,
– kuinka oikeaan aikaan ne tulivatkaan! Koskaan aikaisemmin
in the history of this world it never happened;
maan historiassa ei ole tapahtunut tällaista;
why yesterday these showers came in and tried to
miksi juuri eilen sateet tulivat ja antoivat
give a new experience of the showers?
ihmisten kokea jotain uutta sateesta?
All this is a time, we should say,
Elämme tavallaan sellaista aikaa,
that even the nature knows and we should also know,
että luontokin tietää, ja meidän tulee myös tietää,
that this is the time for a special thing.
että tämä aika on jotain aivan erityislaatuista.
Normally I get letters
Tavallisesti saan kirjeitä
about people who are sick and their parents are sick or their ...
ihmisistä, jotka ovat sairaita, heidän vanhempansa ovat sairaita, tai …
this is sick, all kinds of things.
joku on sairaana; kaikenlaista.
Then somebody’s marriage is broken;
Tai jonkun avioliitto on kariutunut;
then somebody has children, they are sick –
tai jonkun lapset ovat sairaana –
??? all kinds of nonsensical problems, they do it.
ihmiset kirjoittavat kaikenlaisista joutavista ongelmistaan.
The reason is they
Syy on siinä,
themselves, those who write are not realized souls,
että kirjoittajat eivät itse ole oivaltaneita,
or maybe they are halfway,
tai ehkä ovat puolimatkassa,
because they could themself say
sillä hehän voisivat itse sanoa:
that “Why should we write to Mother?
"Miksi kirjoittaa tästä Äidille?
We can get it done ourselves.”
Voimme hoitaa asian itse."
Instead of that, one has to write
Sen sijaan pitäisi kirjoittaa siitä,
what they have achieved, how they have achieved very much,
mitä he ovat saavuttaneet, kuinka paljon ovat saavuttaneet,
how they have got love from others,
kuinka ovat saaneet rakkautta toisilta,
how they have worked out Sahaja Yoga in small villages.
kuinka ovat saaneet Sahaja Yogaa levitettyä pieniin kyliin.
All this is much better to write,
On paljon parempi kirjoittaa tällaisista asioista
than to write, “My mother is sick, my father is sick.”
kuin: "Äitini on sairas, isäni on sairas."
All these relationships, they go on killing you.
Kaikki tällaiset suhteet tappavat teidät vähitellen.
So no more is your brother, nobody is your sister;
Teillä ei ole enää muita veljiä ja siskoja;
only Sahaja yogis are your brothers and sisters.
vain sahaja-joogit ovat veljiänne ja siskojanne.
Now you have some cousin and it’s cousin’s cousin and....
Nyt teillä on serkkuja ja pikkuserkkuja, …
So let it be. That’s not your job,
Antaa olla. Siellä ei ole teidän työnne,
you don’t have to work it out.
teidän ei tarvitse huolehtia heistä.
Even before coming I got letters like that:
Jo ennen tänne saapumistani sain tällaisia kirjeitä:
somebody cousin’s cousin’s ... this thing.
jonkun serkun serkun jotain…
So I asked this lady, I said,
Kysyin tältä naiselta:
“Why do you write all these things
"Miksi kirjoitat tällaisista asioista,
all the time about this cousin and that cousin?”
koko ajan jostain siitä serkusta ja tästä serkusta?"
She says, “Mother, I am trying to spread Sahaja Yoga.”
Hän vastasi: "Äiti, yritän levittää Sahaja Yogaa."
“How?”
"Miten?"
“Because if they’ll be cured, then they’ll come to Sahaja Yoga.”
"Jos heidät parannetaan, he tulevat sitten Sahaja Yogaan."
This is not the way we want to spread Sahaja Yoga.
Emme halua levittää Sahaja Yogaa tällä tavalla.
This looks like advertising or something,
Tämä näyttää eräänlaiselta mainostamiselta,
speciality that you should cure somebody,
erikoistarjous, että ensin parannetaan joku,
then some people will come to Sahaja Yoga.
sitten muutama ihminen tulee Sahaja Yogaan.
We just don’t want such people to come.
Emme halua sellaisten ihmisten tulevan.
I don’t want to hurt, but I want to give you courage
En halua loukata teitä, vaan antaa rohkeutta,
and understanding, and the wisdom.
ymmärrystä ja viisauden.
What, why are we Sahaja yogis here
Miksi me sahaja-joogit olemme täällä
– just to cure all the relations of ours?
– parantamassa kaikkia sukulaisiamme?
They may be sick because of some mistakes they have committed.
He ovat ehkä sairastuneet omien virheidensä seurauksena.
Instead of paying attention to all these such people,
Sen sijaan, että panette huomiotanne tällaisiin ihmisiin,
you should pay attention to yourself and to your ascent.
teidän pitäisi panna huomio itseenne ja omaan ylösnousemukseenne.
You have to respect yourself.
Teidän täytyy kunnioittaa itseänne.
If you are their relation, it’s none of your business.
Vaikka olettekin heidän sukulaisensa, se ei ole tärkeää.
Like understanding,
Ymmärrys ja
wisdom that we have come here for a
viisaus sen suhteen, että olemme täällä
very,  very special work of very high quality:
hyvin erityistä ja korkeaa työtä varten;
that is not there. Then all such people write to Me.
se ymmärrys puuttuu. Sitten kaikki nämä ihmiset kirjoittavat Minulle.
Now one lady got married in Sahaja Yoga
Eräskin nainen meni naimisiin Sahaja Yogan kautta,
and she wrote to Me that “I was divorced
ja hän kirjoitti Minulle: Erosin miehestäni
about eight months back or nine months back, whatever it is.
noin kahdeksan yhdeksän kuukautta sitten.
And all my relations are now saying,
Kaikki sukulaiseni sanovat nyt:
‘Why did you marry in Sahaja Yoga?’
'Miksi menit naimisiin Sahaja Yogassa?',
And everybody is criticizing me and Sahaja Yoga.”
ja kaikki arvostelevat minua ja Sahaja Yogaa."
I said, “Who asked her to marry?” I never asked her.
Sanoin: "Kuka käski hänen mennä naimisiin?" Minä en käskenyt.
So now the marriage has become the main point for her,
Nyt naimisiinmenosta on tullut hänelle tärkein asia,
that “all my family people are saying ...
"kaikki perheessäni sanovat …"
” What did they do for Sahaja Yoga?
Mitä he ovat tehneet Sahaja Yogan hyväksi?
If this marriage doesn’t become
Jos tämä avioliitto ei onnistu,
all right, then they will say there’s
he sanovat, että Sahaja Yogassa
something wrong with Sahaja Yoga. Let them say.
on jotain vikaa. Antaa heidän sanoa.
We have not committed that way.
Emme ole sitoutuneet mihinkään sellaiseen.
Every time I have told you that don’t write to Me for your mother,
Olen joka kerta sanonut, että älkää kirjoittako Minulle äidistänne,
father, this, that.
isästänne, tai muista.
If you don’t know how to cure them, better give up Sahaja Yoga.
Jos ette tiedä miten parantaa heidät, on paras luopua Sahaja Yogasta.
You yourself can cure them
Voitte itse parantaa heidät,
you can work it out yourself.
pystytte tekemään sen itse.
But you should see it, so many letters every day for Me.
Näkisittepä, saan joka päivä näin paljon kirjeitä.
I ask them, “Is your father in Sahaja Yoga?”
Kysyn heiltä: "Onko isänne Sahaja Yogassa?" "Ei."
“Mother?" " No.”
"Äiti?" "Ei."
“Brother?” “No, nobody.”
"Veli?" "Ei, ei kukaan."
So why are you asking Me?
Miksi sitten kysytte Minulta?
What relationship I have with them?
Mikä suhde Minulla on heihin?
They’re not Sahaja yogis. I am only responsible for Sahaja yogis.
He eivät ole sahaja-joogeja. Olen vastuussa vain sahaja-joogeista.
They are not Sahaja yogis, so why do you want to trouble Me?
He eivät ole sahaja-joogeja, joten miksi vaivaatte Minua?
It is impossible to understand.
Sitä on mahdoton ymmärtää.
In Sahaja Yoga you are supposed to get Self-realization, all right.
Sahaja Yogassa on tarkoitus saada Itseoivallus.
Then those who want to have Self-realization,
Heille, jotka haluavat saada Itseoivalluksen,
you can give them and fix them properly.
se voidaan antaa ja heidät voidaan laittaa kuntoon.
But instead of that somebody who is hanging in the air
Mutta sen sijaan tulee ihmisiä, jotka heiluvat sinne tänne,
and who is falling from the airport to some other place,
ja jotka putoavat matkasta jonnekin muualle,
all kinds of things
kaikenlaista
– all this is really maddening, and is sickening.
– tällainen on ärsyttävää ja ällöttävää.
I’m not concerned; you should not be concerned also.
Minua ei sellainen liikuta; teitäkään sellaisen ei pitäisi liikuttaa.
What you should do is to see
Teidän pitää yrittää saada
that these people who're talking about it should come to Sahaja Yoga
asiasta puhuvia ihmisiä tulemaan Sahaja Yogaan.
And you must tell them,
Teidän pitää sanoa:
“Because you are not doing Sahaja Yoga, that’s why it is like that”
"Koska et tee Sahaja Yogaa, siksi sinulla on tällaisia ongelmia",
or “That person is not doing Sahaja Yoga,
tai: "Tuo ihminen ei tee Sahaja Yogaa,
that’s why this is the problem is. We are all right, we are happy"
siksi hänellä on ongelmia. Meillä on asiat hyvin, olemme tyytyväisiä".
Because Sahaja Yoga is an open thing,
Sahaja Yoga on avoinna kaikille,
so everybody comes there.
niinpä kaikki tulevat tänne.
I would request you on a Diwali day
Pyytäisin teitä näin Diwali-päivänä
to promise to yourself, “I will not waste my energy
lupaamaan itsellenne: "En tuhlaa energiaani
on people who are not Sahaja yogis.
ihmisiin, jotka eivät ole sahaja-joogeja."
” It’s very important,
Tämä on hyvin tärkeää,
because all the time the attention is on wrong things
koska koko ajan huomio on väärissä asioissa
and on wrong basis.
ja väärällä pohjalla.
If you have some intelligence
Jos teissä on hieman älykkyyttä,
you must know that now you belong
tiedätte, että kuulutte nyt
to a very high-quality spiritual people,
henkisesti hyvin korkeatasoisten ihmisten joukkoon,
which are very few. In this world
joka on hyvin pieni. Tässä maailmassa
they are very few, and you must make a concentrated effort
heitä on hyvin vähän, ja teidän täytyy keskittää ponnistelunne
to see that this quality
siihen, että tämä ominaisuus
must be in so many people,
olisi mahdollisimman monessa ihmisessä,
and there must be lots of aspiration about it.
ja siihen teidän täytyy pyrkiä hyvin voimakkaasti.
Find out such people, tell them
Etsikää sellaisia ihmisiä, kertokaa heille,
you have found it – “you can also get it.”
että olette löytäneet sen – "te voitte myös saada sen".
But don’t worry about things
Mutta älkää huolehtiko asioista,
which are of no value to us.
joilla ei ole meille merkitystä.
You must know you are a special race.
Tietäkää, että olette aivan erityinen ihmislaji.
You are special soldiers
Olette aivan erityisiä sotilaita,
who have been trained
joita on koulutettu
for doing Sahaj work only.
juuri sahaj-työhön.
So wasting energy on your relations
Siksi energian tuhlaaminen sukulaisiinne
and brothers and sisters is no good for you.
ja sisaruksiinne ei ole teille hyväksi.
It is to be understood now
Teidän on nyt ymmärrettävä,
that you have your own energy reserved
mihin oma energianne on nyt varattu -
– for what? For Sahaja yogis only.
vain sahaja-joogeja varten.
You should help everyone
Teidän pitää auttaa kaikkia,
who is a Sahaja yogi
jotka ovat sahaja-joogeja,
or who wants to become a Sahaja yogi.
tai jotka haluavat tulla sahaja-joogeiksi.
Who are established Sahaja yogis,
Kaikkia vakiintuneita sahaja-joogeja
you must help them; because we are one Personality
pitää auttaa, koska olemme yksi Persoona,
and these are all the different hands
ja nämä ovat kaikki yhden ja saman
of one Personality, one God.
Persoonan, yhden Jumalan käsiä.
So this oneness must be established
Tämän ykseyden pitää vakiintua sisällänne,
within yourself, and also others should see that oneness in you.
ja muidenkin pitää nähdä tämä ykseys teissä.
There are some people who are very active.
Muutamat ihmiset ovat todella aktiivisia.
There are some people who are very active in criticizing.
Muutamat ihmiset ovat todella aktiivisia kritisoimisessa.
All that will work out, I’m sure,
Kaikki tulee järjestymään, olen varma siitä,
because this is the year of great achievements and great success;
koska tämä on suurten saavutusten ja menestysten vuosi.
but with that if you start doing something nonsensical,
Mutta jos aktiivisuutenne kohdistuukin johonkin joutavaan,
nothing will work out.
kaikki epäonnistuu.
Of course, I don’t say that we haven’t got such Sahaja yogis
En sano, etteikö meillä olisi sellaisia sahaja-joogeja joukossamme
with us – we have. We have all the soldiers with us, no doubt.
– meillä on. Meillä on sotilaita joukossamme, epäilemättä.
All the armament they have, everything they have;
Heillä on varustukset ja kaikki;
but we need more.
mutta tarvitsemme heitä enemmän.
And for that we have to work out collectively,
Sitä varten meidän on työskenneltävä kollektiivisesti,
must plan what should we do.
meidän on suunniteltava mitä pitää tehdä.
Recently there has been a big
Viime aikoina on käyty kiivasta
argument about the Islamic behavior of people.
keskustelua islamilaisten käyttäytymisestä.
We are neither Christians nor Islamic nor anything.
Me emme ole kristittyjä, islamilaisia tai mitään muutakaan.
We are not; because you cannot put yourself into a small
Emme ole; koska ei voi rajoittaa itseään sanomalla:
arena, saying, “I am a Sahaja yogi, but I am a Christian.”
"Olen sahaja-joogi, mutta olen kristitty."
You cannot.  You haveto give up that margin.
Ei voi. Tällaisista rajoituksista on luovuttava.
You are a Sahaja yogi out and out,
Olette sahaja-joogeja joka suhteessa,
and all the other nonsensical things are not belonging to you.
ja kaikki muut typeryydet eivät kuulu teihin.
I have seen many Muslims also come to Sahaja Yoga,
Olen nähnyt monien muslimien tulevan Sahaj Yogaan,
but out of them very few are real Sahaja yogis.
mutta heistä vain harvat ovat todellisia sahaja-joogeja.
But they’ll come, listen to My lecture, this, that.
He kyllä tulevat ja kuuntelevat luentojani.
But very few are really Sahaja yogis in the real sense of the word.
Mutta vain harva on todellinen sahaja-joogi sanan oikeassa merkityksessä.
Then you will start seeing the defects of your community
Sitten alatte nähdä epäkohtia omassa yhteisössänne,
of so-called religion you belong to, whatever it is you will see.
niin kutsutussa uskonnossa, johon kuulutte, kaikki tulee esiin.
And you will definitely try to correct it,
Ja yritätte varmasti korjata niitä,
if you love them
jos rakastatte niitä ihmisiä
– or you give up.
– tai sitten luovutte.
These are special people, specially selected
Olette erityisiä ihmisiä, tarkoin valikoituja
for a very special cause,
hyvin erityistä tarkoitusta varten,
and you cannot waste your energy on small, nonsensical things.
ettekä voi tuhlata energiaanne pieniin vähäpätöisiin asioihin.
That is one thing you should know.
Tämä teidän täytyy ymmärtää.
On this Diwali day you have to know
Tänä Diwali-päivänä teidän pitää tietää,
that you have to burn yourself
teidän täytyy loistaa
for the light of the Divine to absolutely spread all over.
Jumaluuden valoa, jotta se leviäisi kaikkialle.
But don’t do it too much.
Mutta älkää menkö liiallisuuksiin.
Like some people came and told Me,
Kuten jotkut ihmiset tulivat kertomaan Minulle:
“Mother, we have given up our parents,
"Äiti, olemme luopuneet vanhemmistamme,
we have given up this,  we have given up that.
olemme luopuneet tästä ja tuosta.
Still we are not good.”
Silti emme voi hyvin."
So I said, “Why should you give up?
Kysyin: "Miksi olette luopuneet?
You are catching onto something, then you are giving up?
Tulitteko huonoon kuntoon jostain ja siksi luovuitte?
Or automatically it’s just finished?”
Vai tapahtuiko se aivan itsestään?"
“Ah, we were, you see, very much attached to our family, parents,
"Katsokaas, kun olimme hyvin kiintyneitä perheeseen, vanhempiin,
country, this, that, and now we have given up some – but some.”
kotimaahan, kaikkeen, ja nyt olemme luopuneet – mutta vain joistakin."
Such half-baked people are no good,
Tällaisista puolivillaisista ihmisistä ei ole mitään iloa;
and don’t pay too much attention to them.
älkää panko liikaa huomiota heihin.
They don’t deserve any attention.
He eivät ansaitse mitään huomiota.
That is very much to be understood,
Tämä on ymmärrettävä hyvin selvästi,
that you should not be also like that,
että tekään ette olisi sellaisia,
nor you should have friends like that,.
eikä teillä pidä olla sellaisia ystäviäkään,
nor you should make them Sahaja yogis
eikä teidän pidä yrittää tehdä heistä sahaja-joogeja.
Sahaja yogi is a special character
Sahaja-joogi on aivan erityislaatuinen sotilas,
of a soldier who fights for the truth.
joka taistelee totuuden puolesta.
That kind of a personality when you will have,
Kun teillä on tällainen persoonallisuus,
there will be lights all over.
valoja syttyy kaikkialle.
This Diwali day I bless you all from My heart,
Tänä Diwalina siunaan teitä kaikkia koko sydämestäni,
and I want you to respect yourself
ja haluan, että kunnioitatte itseänne
and understand what is the position of
ja ymmärrätte, mikä teidän
your being in this
paikkanne on tässä kokonaisuudessa,
organization,  we can call, or in this movement of Sahaja Yoga.
tai Sahaja Yoga -liikkeessä.
And how are we working it out?
Kuinka saamme sen toimimaan?
The attention should move from
Huomio pitää saada pois
all this nonsensical, mundane things to yourself.
kaikesta merkityksettömästä ja maallisesta omaan itseen.
It should be a very dynamic force that should work out.
Dynaaminen voima täytyy saada liikkeelle.
And I’m sure next year it would be very different.
Olen varma, että ensi vuonna asiat ovat täysin muuttuneet.
We’ll have all the beautiful blessings of the Divine.
Saamme Jumaluuden kaikki kauniit siunaukset itsellemme.
We must do it collectively, understandingly.
Meidän on tehtävä se kollektiivisesti, ymmärtäen.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.